**رسم دایره در مرکز تصویر**<br>
با استفاده از کد های زیر تصویر را در متلب خوانده و نمایش می دهیم :

```
img = imread('boat.png');
R = 100;
imshow(img)
```
سپس مرکز تصویر را با استفاده از کد زیر بدست می آوریم که تقسیم بر دو آن برای پیدا کردن وسط طول و عرض تصویر می باشد .
```
x0 = size(img,2)/2;
y0 = size(img,1)/2;
```
کد های زیر برای نمایش محور های مختصاتی و باز نگه داشتن تصویر می باشد که داریم:
```
hold on
axis on
```
سپس در متغیری با نام tetaمقادیر را از صفر تا 2*pi با فاصله های 0.01 قرار می دهیم و فرمول دایره را می نویسیم:
```
Theta = 0:0.01:2*pi;
x = x0 + cos(Theta)' * R;
y = y0 + sin(Theta)' * R;
```
درنهایت با استفاده از دستور plot متلب دایره را با رنگ و فرمت زیر رسم می نماییم:


```
plot(x0,y0,'b*')
plot(x,y,'b','MarkerSize', 1, 'LineWidth', 5)
```
**تصویر خروجی**
![circle output](https://user-images.githubusercontent.com/94124607/163372048-45644e19-528e-40b5-b5a3-982759b90de9.png)
